Bakteriális patogén és ember közötti molekuláris hálózatok vizsgálata

### 2016-05-08 msc_szakdolgozat.tex
Finished with ARN only Salmonet and Discossion is left!

\section{Rövidítésjegyzék}
PPI - protein protein interaction 
NCBI
GABARAP -Gamma-aminobutyric acid receptor-associated protein
MAP1LC3B - Microtubule-associated proteins 1A/1B light chain 3B
\pagebreak

@@

					\item \textbf{BECN1} -- Más néven \textit{Beclin-1}. Az autofágia egyik központi fehérjéje. Bizonyos jelátviteli útvonalak hatására a VPS34-el együtt a fagofór kialakulását szabályozza. A \textit{Beclin-1} egy PI3K komplex alegysége, VPS34-el való kapcsolódása fokozza annak katalitikus hatását. \cite{autophagy_proteins}
					\item \textbf{GABARAP, GABARAPL1 és a GABARAPL2} -- A GABARAP a nevét onnan kapta, hogy neuronokban a GABA$_A$ receptorokhoz kapcsolódik. A GABARAP egy 14kDa-os citoplazmatikus molekuláris chaperone (\textcolor{red}{erre mi a jó magyar szó?}). Ma már tudjuk, hogy a fehérje ennél sokkal szélesebb körű kapcsolatrendszerrel rendelkezik. Autofágiában fagofór formálódásánál csakúgy mint az LC3-ak, a GABARAP-ok is liopidálódnak. Amikor a sejt erős autofágiás állapotban van akkor a GABARAP-ek foszfatidiletanolaminra konjugálódnak, ezzel ellentétes helyzetben viszont konstitutív proteolítikus bomlásra vannak ítélve.

					\item \textbf{MAP1LC3B} -- 
					\item \textbf{MAP1LC3C}
					\item \textbf{ULK1}
				\end{itemize}

		\subsubsection{Salmonet}
		A \textit{Salmonet} 2425 nódust és 7973 élet tartalmaz.

>>>>

\section{Rövidítésjegyzék}
PPI - protein protein interaction 
NCBI
GABARAP -Gamma-aminobutyric acid receptor-associated protein
MAP-ok
MAP1LC3B - Microtubule-associated proteins 1A/1B light chain 3B
\pagebreak

@@

					\item \textbf{BECN1} -- Más néven \textit{Beclin-1}. Az autofágia egyik központi fehérjéje. Bizonyos jelátviteli útvonalak hatására a VPS34-el együtt a fagofór kialakulását szabályozza. A \textit{Beclin-1} egy PI3K komplex alegysége, VPS34-el való kapcsolódása fokozza annak katalitikus hatását. \cite{autophagy_proteins}
					\item \textbf{GABARAP, GABARAPL1 és a GABARAPL2} -- A GABARAP a nevét onnan kapta, hogy neuronokban a GABA$_A$ receptorokhoz kapcsolódik. A GABARAP egy 14kDa-os citoplazmatikus molekuláris chaperone (\textcolor{red}{erre mi a jó magyar szó?}). Ma már tudjuk, hogy a fehérje ennél sokkal szélesebb körű kapcsolatrendszerrel rendelkezik. Autofágiában fagofór formálódásánál csakúgy mint az LC3-ak, a GABARAP-ok is liopidálódnak. Amikor a sejt erős autofágiás állapotban van akkor a GABARAP-ek foszfatidiletanolaminra konjugálódnak, ezzel ellentétes helyzetben viszont konstitutív proteolítikus bomlásra vannak ítélve. \cite{atg8_like}

					\item \textbf{MAP1LC3B} -- Ez a fehérje a MAP-ok családjába tartozik és humánban két majdnem identikus kódoló régióval rendelkező génről íródik át. Első izoláláskor a MAP-1 alegységének vélték és ezért kapta LC3 (\textit{lighnt chain 3}) nevet. Az LC3 és a MAP1LC3B név tehát ugyanarra a fehérjére vonatkozik. Ma már tudjuk, hogy a mikrotubulusok mellet, az autofágiában is kulcsszerepet játszik. \cite{atg8_like} Az autofágiában két ubikvitin rendszer szerű enzimkomplex dolgozik. Az LC3 autofágia indukciójakor proteolítikus hasítást szenved a citoplazmában és így jön létre az LC3B-I-es izoforma. Az LC3B-I-et az Atg7 egy E1-szerű enzim aktiválja, majd az E2 szerű ATG3-ra kerül. Ezután LC3B-I C-terminálisán helyezkedő glicinje foszfatidiletanolaminnal konjugálódik. Ez utóbbi formát nevezzük LC3B-II-nek. Az LC3B-II a növekvő fagofór külső és belső felszínén is megtalálható. Jelenlegi ismereteink alapján az LC3B-II két fő szerepei a membránok hemifúziója és a lebontásra irányított fehérjék szelekciója az autofagoszómához. \cite{autophagy_proteins}

					\item \textbf{MAP1LC3C} -- Ez a fehérje egy LCH3 paralóg, az LC3C génről íródik át melynek szabályozása független az LC3-tól. Az LC3-hoz hasonlóan ez a fehérje is a makroautofágia szelektivitását növeli.\cite{atg8_like}

					\item \textbf{ULK1} -- Az Ulk-1 egy szerin-threonin-protein-kináz, az ATG1 emlős homológja. Az Ulk-1 a fagofór kéződés egyik kulcs faktora. Aktivitását az az mTORC1 szabályozza. Az mTORC1 egyik legfontosabb feladata emlős sejtekben az energiaszint érzékelés. Az mTORC1 magas tápanyagtartalom vagy aktiváló jelátvitel hatására foszforillálja az Ulk-1 szubsztrátját, így az Ulk-1 nem tudja beteljesíteni a fagofór kéződésében játszott szerepét és az autofágia gátlódik. \cite{autophagy_proteins}
				\end{itemize}

		\subsubsection{Salmonet}
		A \textit{Salmonet} 2425 nódust és 7973 élt tartalmaz.
